"Samurai Ülkesi." Ülkemize uzun
zaman önce böyle denili-
Bu giriş de? Geçen sene
bunu yapmadık mı?
Haklı. Yeni esprilerimiz bitti mi?
Hayır, aslında, TV-Tokyo'nun
reytingleri gayet iyi olduğundan...
...yeni seyircilerimize GinTama
dünyasını açıklamak istedik.
Bir buçuk yıl süren zorluklar sonrasında
bu anime şu an baharını yaşıyor.
Bunun sebebinin Nisan ayında başlayan,
GinTama'dan önce yayınlanan...
...The Prince of Tennis'in yeniden
yayınlanması olduğunu duymuştum.
Aslında onu övüyorlardı.
Daha yolumuz uzun...
[Not: Prince of Tennis'ten
Ryoma Echizen'in ünlü repliği.]
[Başka bir şovun popülerliği sayesinde
"GinTama" başarılı ilerleyişine devam ediyor!]
[Bazı spor serilerine ithafen
bu hafta futbolu deneyeceğiz.]
Evet! İkinci yarının uzatmalarındayız!
Bu, gol için FC Oedo'nun son şansı!
Haydi...
Git.
Gol at!
Her şey şana bağlı.
Şimdi!
Vur!
İşte bu!
Vur, Amarao!
[2 saat 40 dakika önce...]
Forvetler gol atmak için
yaşayan canavarlardır.
Gol atmayı amaçlayanları
yol sonunda ne bekliyor?
İnandığım şeye sâdık kalırsam...
...yolun sonunu işaret eden
bu maçta her şeyi göreceğim.
[Soyunma Odası]
Goller atan...
...bir hayat sonrasında beni
yeni dünya bekliyor!
Tamam!
Gidelim arkadaşlar!
["Aşk Genellikle Ani Ölümle Biter"]
[Oedo Stadyumu]
Bu ne böyle?! Neler oluyor?!
Kimsiniz? Kimsiniz siz?!
Kim miyiz?
Bira satıcısıyız.
Bira satmaya geldik, ama...
...maçtan önce bira
içmediklerini söylediler.
Bocari istediklerini söylediler...
[Not: Japon enerji içeceği
Pocari Sweat'e gönderme.]
...ben de Bocari tozu aldım
ve onlar için yaptım.
Hayır! O, Bocari tuzu değildi!
Sahadaki çizgileri çizmekte
kullandıkları tozdu.
Maç başlamak üzere!
N'aptınız siz?!
Şimdi ne yapacağım?!
Shinpachi, kim bu herif?
FC Oedo'nun yıldız oyuncusu,
Daisaku Amarao.
Amarao-san, bu kadar abartmana gerek yok.
Yaz ödevimi yapmak için 31 Ağustos'a
kadar beklemek canımı hiç sıkmamıştı.
[Not: 31 Ağustos ilkokul öğrencileri
için yaz tatilinin son günü.]
Bugün... jübile maçımdı.
Jübile maçın mı?
Evet. Kendim söylemek istemesem de
ben bu takımın sembolüyüm.
Son 20 yılda, FC Oedo için
sayısız goller attım.
Dahası, her gece daha büyük goller atan...
...bir numaralı forvetim.
Hayranlarım bana "gecelerin yıldızı" ya da
"grup buluşmalarının kulesi" derdi.
Hayır, seni küçümsemişler.
ne biçim bir yıldız bu?
Formda olduğum zamanlarda, sayısız
efsanevi goller attım. Fantasista idim.
[Not: Fantasista: Yıldız oyuncular için
kullanılan İtalyanca bir terim.]
Salak mısın sen?
Ne fantezisi?
Böyle birisi olarak
jübile maçımı kaybetmem...
...hayranlarımı üzer.
Hayır, bence sen hayatını
kaybetmişsin.
Farkındayım...
Ama bugün farklı.
Bugün, sevdiğim oğlumun dileğinin
gerçekleşmesini istiyorum.
Oğlun için gol atmak mı istiyordun?
Evet! Bunu plânlıyordum.
Şu yaptığınıza bakın.
Boşver, öleyim en iyisi!
Hemen ölmeliyim. Kız,
şu Bocari'den biraz getir.
Hemen.
Dur, dur! Bir saniye.
Ölmene gerek yok.
Peki bu konuda ne yapacaksınız?
Bunun sorumluluğunu üstlenecek misiniz?!
Birkaç tane adam toplayın,
bir şeyler yapın!
Maç oynayabileceğimiz
bir grup ayarlayın!
Yoksa... oğlum...
Peki peki. Ben ilgilenirim.
Biraz zaman ver.
Gerçekten mi?!
Beklediğin için teşekkürler.
Biraz çabuk oldu, ama bir
grup topladım sanırım.
Bakın! Bunlar yeni
FC Oedo takım üyeleri.
Yüce Tanrı'm!
Bu ne?! Bunlar kim?!
Hangi kostüm partisinden buldun bunları?!
Bir tek Kin-chan eksik!
[Not: Kostüm yarışması düzenleyen
Kinichi Hagimoto'ya gönderme.]
O nerede? Kin-chan nerede?!
Shinya da yok.
[Not: Shinya Yamomoto,
Kinichi Hagimoto'nun yarışmasında jüri.]
Nerede? Yönetmen nerede?!
Saçmalık bu!
[Not: Yönetmen, Shinya Yamamoto'nun rumuzu.]
Ne şaşırıyorsun?
[Not: Katsura, üstünde Tonkatsu yazan Nankatsu
forması giyiyor. Elizabeth ise Kojiro Hyuga gibi giyinmiş.]
Biz geldiğimize göre,
tüm sorunlar çözülecektir.
Gördüğünüz üzere, futbol oyunu
üstüne çok çalıştık.
[Ben Morisaki.
Nankatsu FC'den kalecei Yuzo Morisaki.]
Kapa çeneni! Yanındaki herif baştan faul!
Zaten, sadece Captain Tsubasa'yı
okuyup gelmişsin.
[Not: Captain Tsubasa bir futbol mangası.]
Captain Tsubasa değilim.
Captain Katsura'yım.
Kimin umrunda!
Bakar mısınız, ne yapıyoruz?
Uzun süredir sahne almıyordum.
Ellerini kullanmadan top çevireceğin
bir yarışma olduğunu duydum.
Amma çılgınca.
Bana uyar!
Gin-san, toplarını çıkar.
Kaplan!
[Not: Captain Tsubasa'dan
Kojiro Hyuga'nın özel Kaplan Şutu.]
Tekmelemeyle ilgili bir spor
olduğunu duyduğumdan...
...böyle giyindim.
Herkesin, toplarınla yaptığın
havalı şeyleri...
...izleyeceğini duyduğumdan böyle giyindim.
En eşsiz Inari zushi yapanın
galip olacağını duyduğumdan...
[Not: Inari zushi, pirinçli
tofu paketi. Fındığa benziyor.]
...böyle giyindim.
Bu herifler yumurtalıktan başka
bir şeyden bahsetmiyor.
Maç başlamak üzere!
Bu grupla nasıl oynayacağız?!
Gin-san, toplam on kişiyiz.
Bir kişi eksik.
Öyle mi?
"Öyle mi?" deme. Futbol
11 kişiyle oynanır.
Başımız şimdi belada.
Zamanımız yok.
Ne yapacaksınız? Haydi!
İşte, şimdi tam olduk.
Takımı batırdın!
Bu ihtiyarın işe
yarayacağına emin misin?
En azından sağır değil.
Neler oluyor, Amarao-san?
Rakip takım...
Hepsinin suratı aynı.
11'iz olduklarından.
Bugünkü rakip Oedo Gücü.
Tüm pozisyonlarda
11 Matsuno kardeş oynuyor.
Annelerinin yüzünü görmek isterdim.
Amarao! Bugün kesin gol at!
[Git, Git Amarao!]
İlerle! Gecelerin forveti değil misin?
Sana güveniyoruz, Amarao!
Bari son oyununda iyi görün!
Bittim ben.
Bu amatörlerle doğru düzgün bir
maç oynayabilmemin imkânı yok.
Elinden geleni yap, Amarao!
Bugün bahsettiği o çocuk olabilir mi?
Evet... vazgeçmemeliyim.
Ne kadar deneyimsiz olurlarsa olsunlar,
direktiflerimle başarabiliriz.
Maç başlamak üzere.
Ben, bugünkü spikeriniz Nakano.
Oedo Gücü maça başlıyor.
Sannan Matsuno topu sürüyor
ve defansı yarıyor.
Savunma! Adam adama oynayın.
İstediklerini yaptırmayın!
Tamam!
Ben adamımı aldım!
Ben de!
Takım arkadaşlarınızı tutuyorsunuz!
Kapa çeneni! Sevdiğinin
peşinden koştun mu...
...adam adamasın demektir!
Otae-san!
Seni bırakmam.
Şimdi, Sannan Matsuno...
...defansın arasından kaleye doğru
güzel bir ara pası veriyor.
Uzaklaştırın! Uzaklaştırın!
Uzaklaştırdım!
Shin-chan, başardım.
İki topu uzaklaştırdım.
Abla! Kızla toplar konusunda
konuşmamalı.
Juichinan Matsuno topu alıyor.
Kaleye doğru ilerliyor.
Sana doğru geliyor, kaleci!
Tamam, bu tarafı ben ve
Elizabeth koruyacağız.
Adil değil! O taraf daha büyük.
Ne diyorsun sen?
Bu sınırlar kesindir.
- Ne sınırı çiziyorsunuz?!
- Ne demek kesin?!
- Yemin ederim ki kesin!
- Neden üç kaleci var?!
- Tamam, çizginin üstü olur.
Çizginin üstü de sınır. Ceza yersin.
Kesin ceza yersin!
Haydi bakalım. Yiyorsa cezalandır!
Ölüm cezası alırsın.
Kesin ölüm cezası!
Ne?!
Kesin beş tokat yiyeceksin!
Niye vurdun?!
Elizabeth...
[Bu yeri hepimiz paylaşmalıyız...]
[Biz...]
[...takım arkadaşıyız!]
Sen...
Elizabeth...
Tamam, yapalım bu işi!
Evet! Biz takım arkadaşıyız!
Takım arkadaşıyız.
[Aynen öyle!]
Gol!
Misafir takım Oedo Gücü
ilk golü atıyor!
Önemli değil. Bir sürü fırsatımız olacak.
Hayır, olmayacak.
Size şunu söyleyeyim.
Yıllardır saha içinde yaptığım
savaşlarda bedenim harabeye döndü.
Bu dizler...
...belim...
...uzun zaman önce sınırına ulaştı.
Tüm gücümle daha kaç kez gol için
şut çekebilirim bilmiyorum.
Bu yüzden...
Tekrar tekrar şans istemiyorum.
Tek vuruş yeterli.
Bana tek bir gol şansı verin.
Öyle desen de, amatörüz biz.
Ama elimizden geleni yaparız.
Shin-chan, Kagura-chan.
Tamam.
Arkadaşlar...
FC Oedo'nun santrasıyla
maç başlıyor.
Size güveniyorum.
Öyle diyorsun da... hayatımızda
hiç futbol oyanamadık ki.
- Sakata topu kaptırıyor!
- Yeterli enerjimiz yok!
[Not: Captain Tsubasa oyunundan
ünlü replik. Enerji düşükken ekrana çıkıyor.]
Bu kolay olacak.
Hepsi amatör.
Farkı açacağım.
Şut çekiyor!
Top kaleye doğru ilerliyor!
Tek kalecileri Elizabeth!
O golden sonra, kalecinin kim olacağına
taş-kâğıt-makas ile karar vermişler!
Top havalanıyor. Elizabeth
o vücuduyla kurtarabilecek mi?!
Mükemmel bir kurtarış!
Elizabeth mükemmel, beklenmedik
bir kurtarış gerçekleştiriyor!
Ne tür bir yaratık olduğunu
merak ediyoruz.
Orta saha oyuncuları çoktan
rakip sahaya girdi.
Kaleci! Kontra için bir şans!
Kalelerine doğru topu yolla.
Kaleci güzel bir pas atıyor.
- Bununla...
- Amarao!
Bununla dileğini gerçekleştirebilirim.
Kahretsin! Tam da zamanında
acımaya başladı!
İyi misin, Amarao-san?
Endişelenmeyin! Maç boyunca
elde ettiğim onurumun bir nişanı!
Evet, bugünkü gibi zorlu bir savaştı!
[Kabare Hostes Barı]
Haydi ama, Ohana-chan,
niye benimle çıkmıyorsun?
N'apsam acaba? Maçlarda yaptığın
Amarao Dansı'nı yaparsan bir düşünürüm.
O kadarcık mı? Tamam, işte geliyor.
Bir meyve tabağı, lütfen.
"Gol hareketim" geliyor.
O "maç" yüzünden emekliye
ayrılacağımı düşünmemiştim.
A...ma...ra...o...!
Başından sonuna dek...
...hepsi...
...senin hatan...
...değil mi?!
Şut!
Bugün olmaz...
İlk yarı bitiyor.
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Ne yapıyorsunuz?!
Ne var, Shinpachi-kun? Toplara
sopalarla vurulmuyor mu?
Kapa çeneni! Bir saniye önce hangi sporu
yaptığınızı bile hatırlayamıyor musunuz?!
Hayır. Toplarıma vurulduktan sonra
hafızam silindi.
Senin beynin toplarında mı?!
Gin-san!
Hemen bacak arandaki sopanı bana...
Yeter be!
Sen de kes şunu.
Sarutobi-san, bir kadın sopa, delik
ve biip gibi edepsizce sözler söylememeli.
Sen ondan daha edepsizsin!
Neden panikliyorsunuz ki?
İkinci yarıda, ben, sahaların prensi
Misagi, oyuna gireceğim.
[Not: Jun Misugi Captain Tsubasa'da
kalp rahatsızlığı bulunan bir oyuncu.]
Kalbim. Yaklaşma, menejer.
Oynayabilirim.
[Misugi-kun!]
- İkinci yarıda hepsini
ofsayt tuzağına düşüreceğim.
- Kes şunu! Daha ne kadar
Captain Tsubasa oynayacaksın!
Gin-san, tamamen mahvolduk.
İkinci yarıyı nasıl tamamlayacağız?
Ne bileyim?
Sürekli aptalca şeyler yapan
birisi o.
Biz de istediğimizi yapabiliriz.
Ama bu...
Amarao-san...
İkinci yarı başlamak üzere.
İlk yarıda...
...FC Oedo, ilk 11 oyuncusu olmamasına
rağmen farkı bir sayıda tutmayı başardı.
İkinci yarıda rakibini yenebilecek mi?
Top, Amarao'ya gidiyor.
Amarao-san!
Unutmuşum. İşimi tek başıma yapardım.
Kendim için, kendi gücümle!
Amarao rakip sahaya tek başına giriyor!
İzin vermem!
Sarı kart görüyor.
FC Oedo penaltı kazanıyor.
- Evet...
- Güzel. Vur!
- Böyle olmalı.
Ne yapıyorsun?!
Niye böyle oldu?
[Not: Kostüm yarışmasındaki
Kinichi Hagimoto'nun ünlü sözü.]
Neler oldu?
Maç ne durumda?
Oedo bir gol daha atıyor!
Sakatlıktan dolayı dışarı çıkan
Amarao tekrar oyuna girecek gibi.
Amarao-san... özür dileriz.
Hayır, sizi bu işe bulaştırdığım
için sorumlu benim.
Uzatmalardayız.
Futbol kariyerim boyunca aptalca
şeyler yaptığım doğru.
O şeyler bugün beni avlamaya geldi.
Ama son düdük çalana dek
gol atmaktan vazgeçmeyeceğim.
Forvet böyle birisidir.
Kalan zamanda, tek başıma da olsa
gol atmak için çabalayacağım.
Oğlum benden gol bekliyor.
Ama belin ve dizlerin mahvolmamış mıydı?
Onlar bana sizin gibi amatörlerden
daha fazla şans verir.
Artık anlıyorsunuz, değil mi?
Futbol bir oyun değildir.
Saha savaş alanıdır.
Futbol savaştır!
Savaş mı?
Komik olan nedir?!
Amarao-san, sen var ya.
Burada bulunanların futbolda
amatör olduğu doğru.
Ama, konu savaşsa...
...buradaki herkes savaşta
profesyoneldir.
İzle.
Geriye bir tek uzatmalar kalıyor.
Sonuç belli olduğuna göre...
...tek merakımız Amaraou'nun bu jübile
maçında gol atıp atamayacağı.
Amarao tekrar koşmaya başladı.
Yine bu acı...
Topu kaptırıyor.
Top ters yöne...
...gidiyor!
Kahretsin!
Gelme!
Sen gole odaklan!
Sana pas atacağız.
Daha fazla gol atamayacaksınız.
Ahmaklar! Amatörler karışmamalı.
Yanılıyorsun. O sıradan
bir amatör değil.
O...
O mu?! Piyade mi?!
Hayatı için korkusuzca
ileri atılanlardan birisi mi?!
Kendimi feda etmeye çoktan alıştım.
Sonuçta, sıradan bir piyade.
İyi bak!
Piyade bir yemdi.
Gerçek savunmacılar arkasındaki mızraklılar.
Yapalım, Otae-san!
Topun peşinden koşan o şekil
bir okçuya benziyor!
Git! Sky Love Gorricane!
[Not: Captain Tsubasa'daki Tachibana
Kardeşler'in özel saldırısı "Sky love Hurricane".]
Olamaz! Topun gittiği
yerde rakip oyuncu var!
Ben kapacağım!
Savaş alanında...
...en hızlı hareket edenin
kim olduğunu biliyor musun?
Shinobi.
Shinpachi! Duvar pası yaparak ilerleyelim.
Tamam.
Al pası!
Pas.
Amma ikili!
Japonya'nın en güçlü şovalye ikilisi
Takeda Şovalyeleri!
Ben at mıyım?!
Ne yapıyorsunuz?!
Sadece Amarao kaldı!
Savunun!
Ne?!
Samurai-san, bu herifi bana bırak
ve ilerle.
Herkes için gol at.
Aşırı havalısın.
Gin-chan!
Git, Amarao!
Gol at!
[Git!]
Oğlun için!
Teşekkürler arkadaşlar...
...ve...
Amarao!
...Ohana-chan!
"Oğlum İçin Benimle Çık" Şutu!
Kırıldı.
Ve maç bitiyor.
Haydi, gidelim.
Baba!
Forvetler gol atmak için
yaşayan canavarlardır.
Bir sonraki bölüm: "Çocukları
Ebeveynlerinin Ne Hissettiğini Anlamaz."
[Yorozuya, müşterisi Mahiroi Çetesi patronu
Kaguzo Mashiroi'nun sahip olduğu müthiş malikaneye çağrılır.
[Oğlu Utsuzo inzivaya çekilir. Gin-san
ve arkadaşları onu kabuğundan çıkarabilecek mi?]